---
title:  "200909 TIL"
date:   2020-09-09T14:25:52+09:00
category: TIL
tags: FCC
header:
  image: /assets/images/pika.jpg
---

<h3>오늘의 진도</h3>

[freeCodeCamp.org](https://www.freecodecamp.org/)에서 Responsive Web Design Projects 완료 및 Responsive Web Design 코스 완료

[다섯 번째 프로젝트 완성!](https://codepen.io/code-atelier/full/NWNXwye)

[Responsive Web Design Certification 획득!](https://www.freecodecamp.org/certification/code-atelier/responsive-web-design)

<hr>

<h3>배운 점</h3>

 - 포폴 페이지라고 하니 괜히 힘주고 싶어서 라이브 배경 소스를 찾아서 적용시켜봤다. 사실 별이 쏟아지는 게 있길래 그걸 적용해보고 싶었지만
html, css가 아니라 haml, sass? 여서 잘 모르겠어서 안 건드림...ㅎㅎ 

 - 
```
html {
  scroll-behavior: smooth;
}
```

스크롤 움직이는 효과를 주고 싶어서 검색해봤더니 위의 코드를 쓰면 된다고 해서 바로 적용해 봄. 별 거 아닌데도 뭔가 더 있어보인다

 - Rubik 이라는 폰트가 적당히 동글동글하면서도 가독성이 괜찮아서 맘에 든다. 구글 폰트에서 인기순으로 정렬해서 고른건데 역시 인기많은 건 이유가 있다

 - >The height of the welcome section should be equal to the height of the viewport.

이 부분을 어떻게 하는 건지 모르겠어서 검색해봤는데 ```height: 100vh;``` 만 써주면 되는 간단한 문제였다. 뷰포트 존재를 까먹은 수준...

 - 저번에 다짐한대로 이번에는 모바일용, 태블릿용 두 가지 종류의 미디어 쿼리를 만들어서 적용했다! 어차피 사이즈랑 간격 조정 정도 수준이라 그렇게 오래 걸리지 않더라ㅋㅋㅋㅋ

<hr>

<h3>코스 완료 소감</h3>

드디어 Responsive Web Design 코스를 끝냈다! Certification에는 날짜가 10일로 찍혀있는데 블로그 포스팅 작성날짜가 9일인 이유는 지금이 9일에서 10일로 넘어가는 새벽이기 때문...ㅎㅎㅎ 
항상 이런 시간에 푸쉬를 해가지고 깃헙 프로필에도 잔디가 하루씩 밀려서 심겨있다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

아무튼 코스 얘기로 돌아오자면 제대로 시간을 재보진 않아서 정확히는 모르겠지만 300시간보다는 적게 걸린 것 같다. 길다면 길고 짧다면 짧은 시간동안 많은 걸 배웠지만 그중에서도
단순하게 코딩에 대한 정보를 읽고 듣는 것보다는 직접 해보는 것이 가장 빠르고, 확실하고, 효율적으로 배울 수 있는 방법이라는 사실을 알게 된 것이 가장 의미깊다. 이걸 가장 많이 느낀 게
코스 후반부에서 프로젝트를 하면서인데 코스의 여러 과정중에서도 프로젝트를 하면서 가장 많이 배우게 되는 것 같다. 프로젝트를 하면서는 앞서 배웠던 지식을 응용하기도 하지만
자신이 구현하고 싶은 내용에 대한 고민을 하면서 스스로 문제를 해결하고 답을 찾기위해 노력하는 그 과정이 가장 많은 가르침을 주곤 했다. 이 부분이 가장 재밌고 프로그래밍 공부를 지속할 동기부여가 되는 지점이기도 하고ㅎㅎ
<br>아무튼 컴퓨터 공학적 지식은 몰라도 프로그래밍 지식만큼은 확실히 실전형 지식이구나 싶어서 왜 프로그래밍이 수많은 비전공자들에게도 문이 열려있는지 조금이나마 알게 된 것 같다. 
사실 엄밀히 따지자면 나는 아직 HTML과 CSS밖에 배우지 않았으니 프로그래밍 지식을 배웠다기엔 부족하지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 배운 건 배운거지!

웹 코스를 끝냈으니 다음부터는 자바스크립트 코스를 시작할 예정이다. 사실상 지금까지는 맛보기에 불과했고 이제부터야말로 본격적인 프로그래밍 공부의 시작이 아닐까 싶다. 정신 바짝 차리고 따라잡아야지 화이팅 화이팅!!