---
title:  "200827 TIL"
date:   2020-08-27T14:25:52+09:00
category: TIL
tags: 
header:
  image: /assets/images/pika.jpg
---

<h3>오늘의 진도</h3>

[freeCodeCamp.org](https://www.freecodecamp.org/)에서 Responsive Web Design Projects 진행중

두 번째 프로젝트도 완성!

<hr>

<h3>어려웠던 부분</h3>

>12. Inside the form element, I can select an option from a dropdown that has corresponding id="dropdown".

 - user stories중에서 이 부분이 어려웠다...일단 코스내에서 단 한 번도 가르쳐준 적이 없고ㅠㅠ
<br>배운 내용을 응용해서 만드는 거긴 하지만 버튼 숨김 및 위치 선정이라던가 하는게 헷갈려서 열심히 검색한 거 읽고 또 읽었다.
<br>만드는 방법이 여러가지인 것 같은데 select와 option 태그를 이용해서 html로만 만들수도 있고 css를 활용해서 만들수도 있는 것 같다.
<br>css 활용하는 방법이 좀 더 깔끔하고 예쁘긴 하지만 일단은 좀 더 단순한 html활용법으로 만들어 봤다...ㅎㅎ

 - 이번 프로젝트는 기능 구현 자체는 위에서 말한 드롭다운 외에는 다 쉬워서 금방 끝났는데 페이지 구성과 디자인에 힘을 쏟는 게 시간이 오래 걸렸다.
<br>사실 디자인은 그냥 대강 해서 제출해도 패스하는데 아무 지장이 없지만 그래도 남들이 볼 수도 있는데 너무 성의없이 하는것도 마음에 걸려서 하는김에 열심히 했다ㅎㅎ
<br>하지만 배치 같은거야 열심히 해도 디자인 센스는 영...없어서 그 부분은 포기ㅋㅋㅋㅋ어쩔 수 없어...난 디자인이랑은 거리가 먼 사람인걸...

 - 그래도 디자인 열심히 하면서 여러가지를 배워서 하길 잘했다는 생각이 든다. 역시 고생하면서 배우는 건가 봐...ㅋㅋㅋㅋㅋ큐ㅠㅠㅠ
<br>정말 여러가지가 있지만 일단 가장 큰 건 ```<div>``` 를 잘 활용해야겠다고 생각했다. 페이지를 구성하면서 요소들마다 예쁘게 잘 배치해주는 게 정말 힘들었는데 ```<div>```로 감싸주니까 한방에 깔끔하게 해결되는 걸 보고 감탄함.
<br>사람들이 괜히 코드에 ```<div>``` 떡칠하는 게 아니구나 싶고...ㅋㅋㅋㅋ나도 앞으로는 ```<div>```를 써주는 습관을 들여야 할 것 같다.

 - 다른 하나는 그룹화를 잘 해줘야겠다는 생각이 들었다. 뭣모르고 요소 하나하나 클래스를 지정해주고 margin 지정해주랴 font-size 지정해주랴 온갖 고생을 했는데 막히는 부분 검색하면서 보게 된 다른 사람들의 코드는
큰 그룹의 클래스를 처음에 하나 지정해주고 그걸 요소들마다 씌워준 다음에 css에서 한번에 작업하는 걸 보고 난 왜 저 생각을 못했지 했닼ㅋㅋㅋㅋㅋ큐ㅠㅠㅠㅠ
<br>머리가 나쁘면 몸이 고생한다고...처음부터 좀 더 생각을 하고 코드를 짰어야 했는데 일단 손에 잡히는대로 막 쓰다보니 중구난방 코드가 되어버렸다...
<br>싹 다 갈아엎을까도 생각해봤지만 진행이 너무 많이 된 상태라 엄두가 안 났고ㅋㅋㅋㅋ나중에 보면서 반면교사 삼으며 도움이 되지 않을까 싶어서 일단 그냥 진행했다ㅋㅋㅋㅋ
<br>다음부터는 좀 더 효율적인 코드를 짜보는 걸 목표로!

